1. Cos'è un algoritmo? Prova a spiegarlo con parole tue, come se lo dovessi spiegare a qualcuno che non ne capisce niente di informatica.

Un algoritmo è l'insieme logico di passaggi necessari per risolvere un determinato problema. Nella vita di tutti i giorni potrebbe essere paragonato alla ricetta di una pietanza. Se si vogliono fare ad esempio dei salami da stagionare, l'insieme dei passaggi, della macinazione della carne all'insaccatura dell'impasto, sono "l'algoritmo dei salami".Sono da eseguire in senso logico appunto, in questo caso non si può condire la carne prima di averla macinata o ancora peggio insaccarla prima di averla resa impasto.

2. Cos'è una variabile? Prova a spiegarlo con parole tue, come se lo dovessi spiegare a qualcuno che non ne capisce niente di informatica.

Le variabili sono dei contenitori grazie i quali possiamo gestire i dati e i risultati dei calcoli, parziali e totali, che ci servono per arrivare al nostro risultato. Hanno un nome univoco e possono liberamente essere riutilizzate naturalmente a rigor di logica. Prendendo in esame l'esempio precedente sarebbero variabili: i sacchetti che contengono la carne da macinare (che una volta vuotati vengono riutilizzati per i rifiuti prodotti nella giornata di lavoro), la vasca nella quale invece viene messa la carne macinata che in alcuni casi viene utilizzata anche per impastare e via dicendo.

3. undefined e null sono la stessa cosa (falso)

Undefined sta ad indicare il fatto che una variabile non è stata dichiarata o non è ancora stata attribuita ad un valore mentre null significa che quella variabile ha valore "vuoto" in genere si usa quando si vuole svuotare per renderla riutilizzabile.
